Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/onboard/user-provisioning-workflows.po
Languages: ko

source: Provisioning workflows
ko: 프로비저닝 워크플로우

source: |plans-img| Available on `all plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `모든 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `클라우드 <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `자체 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: This document provides an overview of user provisioning and deprovisioning workflows in Mattermost.
ko: 이 문서는 Mattermost의 사용자 프로비저닝 및 프로비저닝 해제 워크플로우에 대한 개요를 제공합니다.

source: There are currently 3 recommended user provisioning workflows in Mattermost:
ko: 현재 Mattermost에는 3가지 권장 사용자 프로비저닝 워크플로우가 있습니다:

source: **On demand:** If user accounts are not pre-provisioned using one of the methods described below, then a new user account will be provisioned when the user first logs in. When the user logs in, they are asked to select a public team to join (all users must belong to at least one team) and then they are added automatically to the Town Square channel. Mattermost also has a :ref:`default channel setting <configure/experimental-configuration-settings:default channels>` that enables system admins to add everyone to additional channels specified by the organization.
ko: **주문형:** 아래에 설명된 방법 중 하나를 사용하여 사용자 계정이 미리 프로비저닝되지 않은 경우, 사용자가 처음 로그인할 때 새 사용자 계정이 프로비저닝됩니다. 사용자가 로그인하면 참여할 공개 팀을 선택하라는 메시지가 표시됩니다(모든 사용자는 최소한 하나의 팀에 속해야 함). 그런 다음 자동으로 Town Square 채널에 추가됩니다. Mattermost에는 시스템 관리자가 조직에서 지정한 추가 채널에 모든 사용자를 추가할 수 있도록 하는 :ref:`기본 채널 설정 <configure/experimental-configuration-settings:default channels>` 이 있습니다.

source: **Pre-provisioned via bulk import:** Mattermost features a :doc:`bulk data loading tool </onboard/bulk-loading-data>` that can be used for pre-provisioning new users by adding them to teams and channels before their first login to Mattermost. This tool automates the creation of Teams, Channels, Users, and Posts (with file attachments). It can also be used to migrate users and content from an existing system.
ko: **대량 가져오기를 통한 사전 프로비저닝:** Mattermost는 :doc:`대량 데이터 로딩 도구 </onboard/bulk-loading-data>` 를 제공하며, 이 도구를 사용하여 사용자가 Mattermost에 처음 로그인하기 전에 팀과 채널에 추가하여 새 사용자를 사전 프로비저닝할 수 있습니다. 이 도구는 팀, 채널, 사용자 및 게시물(파일 첨부 포함) 생성을 자동화합니다. 또한 기존 시스템에서 사용자와 콘텐츠를 마이그레이션하는 데 사용할 수 있습니다.

source: **Mattermost API:** The Mattermost `RESTful API <https://api.mattermost.com>`__ can be used to pre-provision new user accounts as well as add and remove them from teams and channels. This model is commonly used by enterprises that have central account provisioning applications.
ko: **Mattermost API:** Mattermost `RESTful API <https://api.mattermost.com>`__ 를 사용하여 새 사용자 계정을 사전 프로비저닝하고 팀과 채널에서 추가하거나 제거할 수 있습니다. 이 모델은 중앙 계정 프로비저닝 애플리케이션이 있는 기업에서 일반적으로 사용됩니다.

source: Mattermost user identifier
ko: Mattermost 사용자 식별자

source: The user identifier used to uniquely identify users in Mattermost depends on the method of authentication:
ko: Mattermost에서 사용자를 고유하게 식별하는 데 사용되는 사용자 식별자는 인증 방법에 따라 다릅니다:

source: **Email/password**: Email address or username. Created by the user or previously described account pre-provisioning process.
ko: **이메일/비밀번호**: 이메일 주소 또는 사용자 이름. 사용자가 생성하거나 이전에 설명한 계정 사전 프로비저닝 프로세스를 통해 생성됩니다.

source: **AD/LDAP**: Configure a unique and unchanging ID Attribute from the AD/LDAP server to be used in Mattermost. If a user's ID Attribute changes, it will create a new Mattermost account unassociated with their old one.
ko: **AD/LDAP**: Mattermost에서 사용할 고유하고 변경되지 않는 ID 속성을 AD/LDAP 서버에서 구성하세요. 사용자의 ID 속성이 변경되면 이전 계정과 연결되지 않은 새로운 Mattermost 계정이 생성됩니다.

source: **SAML 2.0**: Selected during configuration. You may use an Id Attribute instead of email to bind the user. We recommend choosing an ID that is unique and will not change over time.
ko: **SAML 2.0**: 구성 중에 선택됩니다. 이메일 대신 ID 속성을 사용하여 사용자를 바인딩할 수 있습니다. 시간이 지나도 변경되지 않는 고유한 ID를 선택하는 것이 좋습니다.

source: User deprovisioning
ko: 사용자 프로비저닝 해제

source: Users in Mattermost can be deactivated in the following ways:
ko: Mattermost의 사용자는 다음과 같은 방법으로 비활성화할 수 있습니다:

source: **AD/LDAP Synchronization**: AD/LDAP users can be deactivated in Mattermost based on their status in the directory server via synchronization. Learn more in :ref:`AD/LDAP documentation <onboard/ad-ldap:how do i deactivate users?>`.
ko: **AD/LDAP 동기화**: AD/LDAP 사용자는 디렉토리 서버의 상태에 따라 동기화를 통해 Mattermost에서 비활성화될 수 있습니다. 자세한 내용은 :ref:`AD/LDAP 문서 <onboard/ad-ldap:how do i deactivate users?>` 를 참조하세요.

source: **System Console**: User management screen in **System Console > Users** allows system admins to deactiveate users with email/password login. See the :ref:`Deactivate users <configure/user-management-configuration-settings:deactivate users>` documentation for details.
ko: **시스템 콘솔**: **시스템 콘솔 > 사용자** 의 사용자 관리 화면에서 시스템 관리자가 이메일/비밀번호 로그인을 사용하는 사용자를 비활성화할 수 있습니다. 자세한 내용은 :ref:`사용자 비활성화 <configure/user-management-configuration-settings:deactivate users>` 문서를 참조하세요.

source: **RESTful API** The Mattermost API can be used to deactivate users. See `API documentation to learn more <https://api.mattermost.com/#operation/DeleteUser>`__.
ko: **RESTful API** Mattermost API를 사용하여 사용자를 비활성화할 수 있습니다. 자세한 내용은 `API 문서 <https://api.mattermost.com/#operation/DeleteUser>`__ 를 참조하세요.

source: **Command Line Interface**: You can use the Mattermost :ref:`mmctl user deactivate <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl user deactivate>` command to deactivate users.
ko: **명령줄 인터페이스**: Mattermost :ref:`mmctl user deactivate <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl user deactivate>` 명령을 사용하여 사용자를 비활성화할 수 있습니다.

source: Once deactivated, users still exist in the Mattermost database and their messages can still be viewed in Mattermost. You can use the :ref:`mmctl <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl user delete>` tools to delete a user and all of their content.
ko: 비활성화된 후에도 사용자는 Mattermost 데이터베이스에 계속 존재하며 메시지는 여전히 Mattermost에서 볼 수 있습니다. :ref:`mmctl <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl user delete>` 도구를 사용하여 사용자와 모든 콘텐츠를 삭제할 수 있습니다.

source: As long as the ID attribute selected via AD/LDAP or SAML 2.0 is a unique identifier, the user’s email address or name (along with other attributes) can be updated without breaking the user’s account.
ko: AD/LDAP 또는 SAML 2.0을 통해 선택된 ID 속성이 고유 식별자인 한, 사용자의 이메일 주소나 이름(다른 속성과 함께)을 사용자 계정을 손상시키지 않고 업데이트할 수 있습니다.
